موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
كيف نحقق البطولة في رمضان
أيها الأخوة الكرام
ليست البطولة أن ننتصر على النفس في رمضان
ثم ننخذل أمامها بقية العام
ولكن البطولة أن نحافظ على هذا النصر على طول الدوران
وتقلبات الزمان والمكان
من السهل جداً أن تضبط نفسك في هذه الأيام الثلاثين
من رمضان، ولكن البطولة أن يستمر هذا الضبط
وليست البطولة أن نضبط ألسنتنا في رمضان
فنكفها عن الغيبة والنميمة وقول الزور
ثم نطلقها بعد رمضان في حديث الكذب والبهتان
ولكن البطولة أن تستقيم منا الألسنة
وأن تصلح فينا القلوب ما دامت الأرواح في الأبدان
وليست البطولة أن نغض أبصارنا عن محارم الله
وأن نضبط شهواتنا غير المشروعة في رمضان
ثم نعود إلى ما كنا عليه بعد رمضان
إنا إذاً كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثاً
ولكن البطولة أن تصوم جوارحنا عن كل معصية في رمضان
وبعد رمضان، فلا تفطر حتى تلقى الواحد الديان
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي